sehr geehrte frau präsidentin meine sehr
geehrten damen und herren kollegen
abgeordnete der dringlichkeit und die
dringlichkeitsantrag und die
berichterstattung in den medien zeigen
dass es doch einige offene fragen gibt
die erste frage ist hat der vorstand
eine leistung und erfolg selbe vergütung
erhalten diese frage lässt sich
zweifelsfrei mit ja beantworten
die zweite frage ist ist das rechtmäßig
auch diese frage lässt sich mit ja
beantworten
in der antwort zu der kleinen anfrage
der fraktion die linke aus dem august
letzten jahres wurde dies bereits
ausführlich beantwortet und auch unser
landeshochschulgesetz spricht von
leistungsabhängigen dienstverträgen die
mit den vorstandsmitgliedern
abzuschließen sind insofern ist das
vorgehen im rechtlichen rahmen und
schließlich ist die dritte frage ist ein
solches vorgehen moralisch richtig es
ist natürlich nicht verboten dass ein
klinikum gewinne macht es ist auch nicht
verboten dass der geschäftsführer
erfolgsabhängige zahlungen erhält wenn
das unternehmen wirtschaftlich läuft
aber bei der frage schwingt natürlich
immer die angst mit dass der patient
nicht mehr auf eine optimale behandlung
für seine gesundheit verlassen können es
steht dabei eine wahrgenommene
ökonomisierung der medizin im raum die
dann zu therapieentscheidung führen kann
die medizin ist gar nicht notwendig oder
erfolgsversprechend sind und im
schlimmsten fall zu nachteilen in der
medizinischen versorgung führt meine
fraktion nimmt die stimmung in der
belegschaft und in der bevölkerung war
und sie beunruhigt uns weil die uni
medizin in deutschland einen
ausgezeichneten ruf hat
und natürlich müssen wir gemeinsam dafür
sorge tragen dass dieser ruf dieser
klinik nicht weiter in mitleidenschaft
gezogen wird
natürlich ist ein mediziner kein manager
die finanziellen ressourcen die wir als
land aber auch der bund und die
gesellschaft für das gesundheitssystem
einsetzen können sind aber begrenzt
deshalb können wir unsere unser
gesundheitssystem nicht vollkommen
abgekoppelt von den finanzen und der
wirtschaftlichkeit eines klinikums sehen
deshalb ist es auch mein anspruch der
anspruch meiner fraktion und der
anspruch der bürger dass unser
gesundheitssystem wirtschaftlich
effektiv und effizient aufgestellt ist
zum patientenwohl
die wirtschaftliche führung eines
krankenhaus hat deshalb die aufgabe eine
qualitativ hochwertige versorgung zu
gewährleisten und der ausnutzung der
finanziellen spielräume ich betone es
aber noch einmal im interesse der
patienten und schlussendlich geht es um
die frage ob das bildungsministerium
stets richtig informiert hat wir gehen
davon aus dass dies bislang immer der
fall war
frau ministerin warum sie aber gerade
der afd
ihre rede gegeben haben das weiß ich
nicht
wenn sie mich persönlich gefragt hätte
ich hätte ihnen dazu nicht gerade
vielen dank für die aufmerksamkeit für
die fraktion freie